Whoa, the numbers are lined up.
Waah, angkanya sama semua.
It’s 1:11.
Sekarang jam 1:11.
So, what does that mean?
Terus kenapa?
It's my lucky day!
Berarti ini hari keberuntunganku!
Is-is that so?
Be-benarkah?
Today’s dinner might be eel rice.
Makan malam hari ini mungkin nasi belut.
Hey, you guys, we’ll leave you behind!
Hei, kalian, kami tinggal lho!
It’s the policeman.
Ah, ada polisi.
They look like in a hurry to the scene.
Kelihatannya dia terburu-buru.
Something might happened.
Pasti ada yang terjadi.
Calm down. Please calm down.
Tenang dulu ya, Bu. Tenang dulu.
You can take it slow.
Pelan-pelan saja.
So please tell us...
Coba jelaskan pelan-pelan...
I was pushed down by unknown young woman!
Aku didorong oleh seorang wanita tak dikenal!
From the top of this stone stair!
Dari atas tangga batu ini!
Uhm, is there any witnesses?
Anu, apa ada saksi mata?
Not good.
Tidak ada ya.
The only clue is that young woman.
Satu-satunya petunjuk hanya wanita muda.
That person…
Orang itu…
Hey, big bro over there!
Hei, kakak  yang di sana!
Did you perhaps notice anyone suspicious?
Apa kakak melihat hal yang aneh?
Huh?
Hah?
Did you see the culprit?
Apa Anda melihat pelakunya?
Uhm, no…
Anu, tidak…
I didn’t see anything.
Aku tidak melihat apa-apa.
Well, then…
Kalau begitu…
So it's not the case.
Jadi bukan ya.
He seemed to want to say something.
Kelihatannya dia ingin bilang sesuatu.
He might be really saw something.
Dia mungkin benar-benar melihat sesuatu.
But why did he said that he didn’t saw anything?
Tapi kenapa dia bilang tak melihat apa pun?
Perhaps he doesn’t want to be involved with the police.
Mungkin dia tak mau terlibat dengan polisi.
Huh?
Hah?
Perhaps...
Mungkin...
He might be doing something bad himself.
Dia sendiri sedang melakukan hal buruk.
The love for deduction and the exhilaration of
Sangat menyukai deduksi dan bersemangat
unraveling mysteries that comes before sleep.
saat mengungkap misteri sebelum tidur.
The witness who refuses to talk.
Saksi mata yang menolak berbicara.
What is the truth behind this incident?
Kenyataan seperti apa di balik kejadian ini?
He sees through the one and only truth.
Dia hanya melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilannya bocah tapi memiliki I.Q. orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Dia adalah Detektif Conan.
An unspeakable alibi.
Alibi yang tak terucap.
If he’s trying to do something...
Kalau dia mencoba aneh-aneh...
We won’t let him, right?
Tak akan kita biarkan, kan?
He’s wearing black shirt and has a medium height.
Dia memakai baju hitam dan cukup tinggi.
A bald man.
Kepalanya botak.
Well, I don’t see him.
Aku tak tahu.
Hey!
Hei!
I got him! Over there!
Akhirnya ketemu! Di sana!
Ah… That person?
Ah… Orang itu?
He is Mr. Kanieda.
Dia Pak Kanieda.
He lives at Shikabone City.
Katanya tinggal di Kota Shikabone.
Shikabone is very far away.
Shikabone kan cukup jauh ya.
Yeah.
Iya.
It’s an hour ride from Beika City even with a car.
Satu jam perjalanan dengan mobil dari Kota Beika.
Is he a regular customer?
Apa dia pelanggan tetap?
I think today is his first.
Rasanya baru hari ini ke sini.
Then, why do you know his name?
Kok bisa tahu namanya?
Someone called him from the phone.
Ada orang yang menelpon dia.
Um, there should be a customer named Kanieda
Seharusnya di sana ada pengunjung bernama Kanieda
from Shikabone City over there.
yang berasal dari Kota Shikabone.
Please wait.
Tunggu sebentar.
Among the customers,
Para pengunjung sekalian,
Is there any Kanieda from Shikabone City?
Apakah di sana ada Kanieda dari Kota Shikabone?
Yes. It’s me!
Ya, aku orangnya!
Kanieda from Shikabone City.
Kanieda dari Kota Shikabone.
I’m Kanieda from Shikabone City.
Aku Kanieda dari Kota Shikabone.
Hello… Thank you for yesterday.
Halo… Yang kemarin terima kasih ya.
What?
Apa?
I see.
Begitu ya.
Then, let’s reschedule the meeting.
Kalau begitu, nanti kita jadwalkan lagi.
Okay. Well then…
Baiklah. Kalau begitu…
He had a meeting at 1 pm but his friend couldn’t make it.
Dia ada janji ketemuan jam 1 tapi temannya tidak datang.
Isn't that the phone call about?
Kelihatannya mereka mengobrol soal itu?
After that, he left in a hurry.
Setelah itu, dia buru-buru pergi.
Aside from answering the phone,
Selain menjawab telpon,
did he do something unusual?
apa dia melakukan hal yang aneh?
Something unusual?
Hal yang aneh ya?
I don’t think so.
Kelihatannya tidak.
Ah, if you guys are searching for him.
Ah, kalau kalian sedang mencarinya.
Can you give this lighter to him?
Bisa berikan korek ini padanya?
He left it here.
Koreknya ketinggalan.
Okay!
Baik!
That is it.
Tapi begini ya.
I have no idea what he was doing.
Dia itu sebenarnya ngapain sih?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well…
Jadi…
At the beginning, his destination is the shopping district.
Awalnya dia menuju ke pusat perbelanjaan.
Delicious!!
Enak!!
Ah, so delicious!
Enak banget!
This is my first time eating something like this.
Baru kali ini aku makan makanan seenak ini.
Aaah, so delicious!
Aaah, enak banget!
Then, his destination is 100-Yen Shop.
Kemudian, dia pergi ke Toko 100-Yen.
Hmm. This is quite good.
Hmm. Yang ini bagus juga.
Hey, how much is it?
Hei, berapa harganya?
Eh, wait, of course it’s 100 yen!
Eh, sudah pasti 100 Yen ya!
What a stupid question!
Bodoh sekali aku ini!
After that, he walked around for a while in that area.
Setelah itu dia berjalan-jalan sebentar di sekitar situ.
Whoa… What a cute baby…
Waaah… Bayinya imut sekali…
And he looks like a smart baby.
Kelihatannya dia juga anak pintar.
Ah… there, there.
Ah… cup, cup.
Meanwhile he was being concerned about something,
Sementara dia terlihat gelisah tentang sesuatu,
He wandered around Beika City for an hour.
Dia berjalan-jalan di sekitar Kota Beika selama sejam.
Hello? Ah, yes.
Halo? Ah, baik.
Yes, I see.
Oh, begitu?
Yes.
Baiklah.
He rode the train and left for somewhere.
Dia naik kereta dan pergi entah ke mana.
He doesn’t make sense at all, right?
Nggak jelas banget, kan?
In the first place, if he does something bad,
Pada awalnya, kalau dia melakukan hal buruk,
Normally, he will avoid people and be careful.
harusnya dia menghindari orang dan berhati-hati.
But that person did the opposite...
Tapi orang itu malah kebalikannya...
He behaved as if he was drawing people’s attention.
Seakan-akan dia malah ingin menarik perhatian.
In addition, although we followed him all day
Dan lagi, meski kita mengikutinya seharian
there was nothing related to the incident.
tidak ada apa pun yang terjadi.
If he did something bad, I think we missed it.
Kalau dia melakukan sesuatu, kurasa kita melewatkannya.
Nope. He’s definitely strange.
Tidak. Dia memang mencurigakan.
That Kanieda…
Si Kanieda itu…
He brought a cell phone, didn’t he?
Dia membawa ponsel, kan?
But, why was he being called from the coffee shop?
Tapi kenapa malah ditelpon lewat kedai kopi?
Oh!
Oh!
He even took the inner line.
Dia bahkan mengambil jalur kereta dalam.
That is the opposite direction if he wants to return to Shikabone City.
Itu arah sebaliknya kalau dia ingin kembali ke Kota Shikabone.
That train is…
Kereta itu…
Beika Midoridai Kokubo
Beika Midoridai Kokubo
If he stops at the next station, Midoridai, Beika Midoridai Kokubo
Kalau dia berhenti di stasiun selanjutnya, Midoridai Beika Midoridai Kokubo
Beika If he stops at the next station, Midoridai,
Beika Kalau dia berhenti di stasiun selanjutnya, Midoridai
Midoridai Station Kokubo
Stasiun Midoridai Kokubo
If he stops at the next station, Midoridai, Midoridai Station
Kalau dia berhenti di stasiun selanjutnya, Midoridai Stasiun Midoridai
He tried to do something in Midoridai.
Mungkin dia akan melakukan sesuatu di Midoridai.
But, where is he now?
Tapi sekarang dia ada di mana?
We can try asking the police.
Ayo kita coba bertanya ke polisi.
That is…
Itu kan…
It’s him!
Itu dia!
But he’s with Officer Takagi.
Tapi dia bersama Detektif Takagi.
Did he get him? Something is definitely—!
Apa dia ditangkap? Benar kan pasti ada sesuatu—!
His destination is probably…
Tujuannya mungkin ke…
Midoridai  Police Station.
Kantor Polisi Midoridai.
Huh? That person is Mr. Usui?
Hah? Nama orang itu Pak Usui?
Eiichi Usui (35)
Eiichi Usui (35)
Yes, he is.
Benar.
He is Mr. Eiichi Usui who lives in Midoridai.
Namanya Pak Eiichi Usui yang tinggal di Midoridai.
I’ve even checked his driver’s license.
Aku bahkan memeriksa SIM-nya.
Then, why did he used a fake name of Kanieda from Shikabone City?
Kalau begitu, kenapa dia memakai nama palsu, Kanieda dari Kota Shikabone?
Besides…
Selain itu…
Hey, Officer Takagi.
Hei, Detektif Takagi.
In the first place, why is that person with the police?
Kenapa sih orang itu dibawa polisi?
He is an important witness for an assault case.
Dia itu saksi penting dari kasus penyerangan.
Just a while ago, in the back of Midoridai Park,
Belum lama ini, di belakang Taman Midoridai,
A man was beaten with a log and collapses.
Seorang pria dipukul dengan kayu hingga pingsan.
He was found by a woman living nearby.
Yang menemukan adalah wanita yang tinggal di dekat sana.
The victim is Mr. Takeru Hachiya who lives in Midoridai.
Korbannya adalah pak Takeru Hachiya yang tinggal di Midoridai.
Shit!
Sialan!
Takeru Hachiya (45)
Takeru Hachiya (45)
I don’t know who, they suddenly hit me from behind.
Aku tidak tahu siapa, tapi tiba-tiba aku dipukul dari belakang.
Hey! You police should quickly catch the culprit
Hei! Pak polisi, kalian harus segera menangkap pelakunya
and bring them in front of me!
dan menyeretnya ke hadapanku!
Well, the reputation of that neighborhood is not so good.
Yah, reputasi lingkungan sana memang tidak begitu baik sih.
There is a man who was having a heated argument Mr. Hachiya, right?
Ada seseorang yang bertengkar dengan Pak Hachiya, ya?
A few days ago in front of the station,
Beberapa hari lalu di depan stasiun,
Kakimoto Sueko (28)
Kakimoto Sueko (28)
I’ve seen that man several times wandering around.
Aku melihat orang itu beberapa kali mondar-mandir di sekitar sini.
I don’t think he’s a resident of Midoridai.
Kurasa dia bukan warga Midoridai.
Inspector!
Inspektur!
We found something like this over there!
Kami menemukan sesuatu di sana!
Huh?
Hah?
E, U?
E, U?
Eiichi, Usui.
Eiichi, Usui.
He is the most important witness in this case.
Dia adalah saksi paling penting dalam kasus ini.
I admit that I have a grudge against Hachiya.
Aku mengaku kalau memang punya dendam pada Hachiya.
But, I’ve lost the pen somewhere and I haven’t been to the park.
Tapi, bolpoin itu jatuh entah di mana dan aku tidak pergi ke taman.
Then, Mr. Hachiya was attacked is today afternoon at around 1 PM.
Kalau begitu, Pak Hachiya diserang sekitar jam 1 siang hari ini.
Where and what did you do at that time?
Di mana dan sedang apa Anda saat itu?
Tha-that is…
Ka-kalau itu…
Why can’t you say it?
Kenapa tak bisa bilang?
I don’t remember.
Aku tak ingat.
What?
Apa?
Yeah, I have a temporary memory loss at that time.
Benar, aku kehilangan ingatan sementara pada jam itu.
Maybe, he will be taken as the culprit.
Mungkin, dia akan ditangkap sebagai pelaku.
That man is too suspicious.
Orang itu terlalu mencurigakan.
Hold on.
Tunggu.
That Hachiya was attacked today afternoon at around 1 PM?
Pak Hachiya diserang siang ini sekitar jam 1 siang?
Yes, according to Mr. Hachiya’s testimony.
Ya, menurut keterangan Pak Hachiya.
Then, that person is innocent.
Kalau begitu, orang itu tak bersalah.
Huh?
Hah?
He has an alibi.
Dia punya alibi.
Around that time, he was in Beika City.
Sekitar jam itu, dia ada di Kota Beika.
That’s right.
Benar.
Yeah!
Iya!
Huh?
Hah?
At that time, that person forgot something in Beika City.
Pada jam itu, orang itu ketinggalan sesuatu di Kota Beika.
His fingerprints should be there.
Sidik jarinya seharusnya ada di sini.
What? Conan and the kids are...
Apa? Conan dan bocah-bocah itu...
the witness?
saksi mata?
What is that?
Ada apa?
There is a testimony that you were in Beika City during the incident.
Ada keterangan kalau Anda ada di Kota Beika saat kejadian ini.
That’s not true!
Itu tidak benar!
I’ve never been in Beika City before!
Aku tidak pernah ke Kota Beika!
Huh?
Hah?
He denied it!?
Dia menyangkal!?
Yeah.
Iya.
He said it was definitely wrong person.
Dia bilang kalau itu pasti orang lain.
But…
Tapi…
Excuse me, Officer Takagi.
Permisi, Detektif Takagi.
I see, thank you.
Jadi begitu, terima kasih.
About the previous lighter,
Soal korek yang sebelumnya,
there is no trace of Mr. Usui’s fingerprint on it.
tidak ditemukan sidik jari Pak Usui di sana.
Huh?
Hah?
In other word, the person that you saw in Beika City...
Dengan kata lain, orang yang kalian lihat di Kota Beika...
He is not Mr. Usui Eiichi.
Bukan Pak Usui Eiichi.
It’s different person.
Dia orang yang berbeda.
It must be him!
Mana mungkin salah orang!
I think so!
Benar!
If that so, that Usui person,
Kalau begitu, si Usui itu,
he has an alibi but why can’t he say it?
dia punya alibi tapi tak mau bilang?
There must be a lot of circumstances.
Pasti ada alasan tertentu.
Could it be…
Jangan-jangan…
Found it!
Ketemu!
As I thought, that person is real,
Sudah kuduga, orang itu memang sungguhan,
that Kanieda from Shikabone City.
si Kanieda dari Kota Shikabone.
He seems to be living alone.
Kelihatannya dia hidup sendirian.
Akira Kanieda.
Akira Kanieda.
We might found something if we ask this person.
Mungkin kita akan tahu kalau bertanya pada orang ini.
About the mystery of Eiichi Usui.
Tentang misteri dari Eiichi Usui.
Whoa! Today is also lined up!
Wow! Hari ini juga berjajar!
I must be really lucky.
Aku memang beruntung.
Hey! Let’s go quickly!
Hei! Cepat!
Yeah!
Ya!
Ah, wait for me!
Ah, tunggu!
Huh?
Hah?
Is Mr. Kanieda admitted to the hospital?
Pak Kanieda masuk rumah sakit?
Yes. He was hit by a car.
Ya. Dia tertabrak mobil.
Yesterday afternoon at the other side of the station.
Kemarian siang di sisi stasiun sebelah sana.
Traffic accident.
Kecelakaan lalu lintas.
If you have business with Akira, shall we meet him together?
Kalau kalian ingin bertemu Akira, mau pergi sama-sama?
Is that okay?
Apa kami boleh ikut?
I’m going to visit him in the hospital after this.
Setelah ini, aku memang ingin menjenguknya ke rumah sakit.
Shikabone General Hospital.
Rumah Sakit Umum Shikabone.
According to the nurse,
Menurut suster,
his wound is light but he hasn't regained his consciousness.
lukanya tidak parah tapi dia masih belum sadar.
Akira, I'm coming.
Akira, aku masuk ya.
Huh, this person is—?
Hah, orang ini—?
Akira Kanieda (36)
Akira Kanieda (36)
He is Akira Kanieda.
Dia Akira Kanieda.
He is so similar.
Mirip banget.
With that Usui.
Dengan si Usui itu.
He looks exactly the same.
Dia benar-benar mirip.
But why did he went to the south of station?
Tapi kenapa dia ke selatan stasiun ya?
That is the demon gate.
Di sana kan gerbang iblis.
Demon gate?
Gerbang iblis?
Yeah.
Hmm...
Since Akira’s father passed away, he lives with his mother.
Sejak Ayah Akira meninggal, dia tinggal bersama Ibunya.
One year ago, his mother went to visit a dentist, Doctor Saruwatari,
Satu tahun lalu, ibunya pergi ke dokter gigi, Dokter Saruwatari,
Saruwatari Kanzo (40)
Saruwatari Kanzo (40)
in the south of station to get her dentures.
di sebelah selatan stasiun untuk memasang gigi palsu.
But soon, unlucky thing happened.
Tapi tak lama kemudian, terjadi hal memilukan.
Mother, I’m home.
Ibu, aku pulang.
You’ll catch a cold if you sleep in that place.
Ibu nanti masuk angin lho kalau tidur di sini.
Hey, Mother…
Ibu, ibu…
Mother?
Ibu?
Mother!
Ibu!
Hang in there, Mother!
Ibu, bertahanlah!
The dentures were clogged in her throat when she was napping.
Gigi palsunya tersumbat di tenggorokan saat dia sedang tidur.
Thus, she passed away.
Kemudian, dia meninggal.
It’s not an incident!
Ini bukan kebetulan!
This was the denture's mistake!
Ini salah gigi palsu itu!
That shitty doctor, Saruwatari, has made my mother—!
Dokter sialan itu, Saruwatari, sudah membuat ibuku—!
That’s only a resentment, Akira.
Itu hanya prasangka buruk, Akira.
That shitty doctor… My mother…
Dokter sialan itu… Ibu…
Because of that dentist…
Jadi karena dokter gigi itu…
The south of the station is demon gate, right?
Sebelah utara stasiun artinya gerbang iblis, ya?
Then, what was he doing there?
Sedang apa dia di sana?
Akira Kanieda’s accident was yesterday afternoon.
Kecelakaan Akira Kanieda terjadi kemarin siang.
Could it be around 1 PM?
Apa sekitar jam 1 siang?
Yeah, a little past 1 PM.
Benar, jam 1 lebih sedikit.
I thought so.
Sudah kuduga.
It’s around the time that Usui started wandering around Beika City.
Bersamaan dengan Usui yang mondar-mandir di Kota Beika.
It’s around the time we saw that lined up number.
Jamnya juga sama dengan saat kita melihat angka jam berjejeran.
Then, what is the meaning?
Apa maksudnya ini?
If my deduction is correct…
Kalau kesimpulanku ini benar…
When Akira Kanieda was being brought by ambulance,
Saat Akira Kanieda dibawa ambulans,
did he had any belongings?
apa ada barang bawaannya?
Belongings?
Barang bawaan?
What is this?
Apa itu?
Gloves and rope?
Sarung tangan dan tali?
Did  he plan to do something?
Apa yang dia rencanakan?
Don’t tell me...
Jangan-jangan...
Yeah… probably.
Yah… mungkin itu.
Saruwatari Dental Clinic - Shikabone City Consultation Time 9:30-12:00 14:00-17:00 Morning registration is until noon Afternoon consultation starts from 14:00
Klinik Gigi Saruwatari - Kota Shikabone Waktu Konsultasi 9:30-12:00 14:00-17:00 Pendaftaran pagi hingga siang Konsultasi siang mulai dari 14:00
Doctor Saruwatari lives alone.
Dokter Saruwatari tinggal sendirian.
And it seems he always eats lunch at his own house which is next to the clinic.
Kelihatannya dia selalu makan siang di rumahnya yang ada di sebelah klinik.
Then, it's just like what you observed.
Kalau begitu, sesuai pengamatanmu
Yeah, maybe he aimed for that time.
Ya, mungkin dia mengincar celah waktu itu.
Midoridai Apartment
Apartemen Midoridai
I got the landlord's testimony.
Aku dapat informasi dari pemilik apartemen.
Mr. Usui used to have long hair,
Pak Usui dulu berambut panjang,
but he suddenly shaved his head the day before yesterday.
tapi kemarin lusa dia tiba-tiba menggundul rambutnya.
I don't really know what's happening.
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Those kids want to meet you no matter what.
Anak-anak itu bersikeras ingin bertemu denganmu.
Umm, have we met somewhere?
Anu, apa kita pernah bertemu?
We did, yesterday.
Benar, kemarin.
In Beika City.
Di Kota Beika.
That is—!
Itu kan—!
This is not the case of wrong person.
Sudah pasti bukan salah orang.
We definitely met him.
Kami benar-benar bertemu dia.
No, I’ve never been in Beika City.
Mustahil, aku tak pernah ke Kota Beika.
You were asked by Mr. Akira Kanieda, right?
Anda diminta oleh Pak Akira Kanieda, kan?
For his murder plan of the dentist,
Agar rencana pembunuhan dokter gigi bisa berjalan,
he wanted you to serve as a replacement.
dia ingin Anda bertindak sebagai penggantinya.
I see. That kind of murder plan.
Jadi begitu. Ini memang rencana pembunuhan.
Right.
Benar.
Whatever happened, Mr. Kanieda couldn’t forgive Doctor Saruwatari,
Apa pun yang terjadi, Pak Kanieda tidak bisa memaafkan Dokter Saruwatari,
and wanted to take revenge for his mother.
dan ingin membalas dendam demi ibunya.
But, he could be easily being suspected due to his motive.
Tapi, dia bisa dengan mudah dicurigai karena punya motif.
At that time, he met Mr. Usui by chance and came up with this idea.
Dia tidak sengaja bertemu Pak Usui dan terpikir rencana ini.
He took advantage of their physical similarity,
Dia memanfaatkan kemiripan fisik mereka,
and falsified his alibi for the crime.
dan memalsukan alibi untuk melakukan tindak kriminal.
So you are a collaborator of that murder plan?
Jadi kau ini kaki tangan dari suatu rencana pembunuhan?
It’s bullshit!
Omong kosong!
You look unemployed so you were offered some money, right?
Anda terlihat tidak bekerja dan ditawari sejumlah uang, kan?
I have an interesting offer for you.
Aku punya tawaran menarik untukmu.
Something that only you can do.
Hanya kau yang bisa melakukannya.
This is the down payment, take it.
Ambil uang muka ini.
If it succeeds, I will double it!
Kalau berhasil, akan kubayar dua kali lipat!
It’s not a bad offer, right?
Bukan tawaran yang buruk, kan?
It’s bullshit!
Omong kosong!
And yesterday was the the execution day.
Dan kemarin adalah hari pelaksanaannya.
Mr. Kanieda made Mr. Usui, who had hairstyle similar to him,
Pak Kanieda menyuruh Pak Usui, dengan model rambut yang sama,
headed to Beika City that is far away from Shikabone City.
menuju Kota Beika yang jauh dari Kota Shikabone.
You entered the coffee shop that had been prepared in advance
Anda masuk ke kedai kopi yang sudah direncanakan sebelumnya
and made a phone call at the right time.
dan menerima telpon di waktu yang sudah ditentukan.
Excuse me,
Maaf,
there should be a customer named Kanieda from Shikabone City over there.
Apakah di sana ada Kanieda dari Kota Shikabone?
Yes, that’s me!
Ya, aku orangnya!
Kanieda from Shikabone City!
Kanieda dari Kota Shikabone!
Now he can make an alibi with multiple witnesses.
Dia bisa membuat alibi dengan beberapa saksi.
In addition, by attaching his own fingerprint on the lighter,
Selain itu, dengan meninggalkan korek yang ada sidik jarinya,
this will also served as a proof.
hal ini juga bisa jadi bukti.
Whit this, Mr. Kanieda has secured a fake alibi
Dengan ini, Pak Kanieda berhasil mendapatkan alibi palsu
and then headed to kill Doctor Saruwatari.
lalu pergi untuk membunuh Dokter Saruwatari.
His morning schedule will be over at noon.
Jadwal pagi dokter akan berakhir di siang hari.
Even if it’s delayed a bit, it should be over at 1 PM.
Bahkan kalau molor, tidak akan lebih dari jam 1 siang.
After that, the doctor will take his lunch at his residence.
Setelah itu, dokter itu akan makan siang di rumahnya.
Mr. Kanieda will sneak in there.
Pak Kanieda akan menyusup ke sana.
He planned to kill the doctor with the rope.
Dia berencana membunuh dokter itu dengan tali.
That was the plan, isn't it?
Seperti itu kan rencananya?
When the afternoon consultation starts at 2 pm and the doctor doesn't show up.
Saat konsultasi jam 2 siang dimulai dan dokternya tidak muncul.
Naturally someone will check and discover the body.
Seseorang pasti akan memeriksanya dan menemukan mayatnya.
It will be clear that he was killed during lunch break, from 1 PM to 2 PM.
Sudah jelas bahwa dia terbunuh saat istirahat makan siang, dari jam 1 hingga 2.
He just had to make an alibi for that one hour.
Dia hanya perlu membuat alibi selama satu jam.
On the other hand,
Di sisi lain,
Mr. Usui had witnessed a grandma’s push-down incident in Beika City.
Pak Usui menyaksikan insiden pendorongan seorang nenek di Kota Beika.
But you can’t give any testimony, right?
Tapi Anda tidak memberikan keterangan, kan?
If you become a witness, the police will ask for your identity.
Kalau Anda menjadi saksi, polisi akan meminta identitas.
Even if you introduced yourself as Akira Kanieda from Shikabone City,
Bahkan kalau Anda mengaku sebagai Akira Kanieda dari Kota Shikabone,
the name in your driver license is different.
nama yang ada di SIM Anda pasti berbeda.
That’s why you said that you saw nothing and ran away.
Karena itu Anda bilang tidak melihat apa-apa dan pergi.
You keep creating alibi for Mr. Kanieda, right?
Terus membuat alibi untuk Pak Kanieda, ya?
You deliberately showing off yourself so people in the city will notice you.
Anda sengaja berusaha mencolok agar diingat oleh orang-orang kota.
Since you kept hiding your alibi.
Karena terus menyembunyikan alibi.
It means that your alibi will raise suspicion.
Artinya alibi itu malah mencurigakan.
You think it will be better to be a suspect of injuring Mr. Hachiya,
Anda pikir lebih baik menjadi tersangka penyerangan Pak Hachiya,
if compared to be a murder's accomplice, thus you insist to hide your alibi.
daripada menjadi kaki tangan pembunuh, karena itu Anda bersikeras menyembunyikan alibi.
But your act is useless.
Tapi semua itu tidak ada gunanya.
In the middle of heading to Doctor Saruwatari’s place,
Di tengah jalan menuju Dokter Saruwatari,
Mr. Kanieda was involved in a traffic accident.
Pak Kanieda terlibat kecelakaan lalu lintas.
In the end, he couldn’t kill the doctor.
Akhirnya dia tidak membunuh dokter itu.
Huh?
Hah?
What?
Apa?
So if I just confessed that I was creating a fake alibi at Beika City,
Jadi kalau aku mengaku membuat alibi palsu di Kota Beika,
it won't be a problem for me?
itu tidak akan jadi masalah?
What the hell these past three days?
Apa-apaan sih tiga hari ini?
I’m beaten.
Aku capek.
You fool!
Dasar bodoh!
It's just a coincidence that you didn’t have to be a collaborator in the murder!
Kebetulan saja kau tidak menjadi kaki tangan pembunuhan!
You’re right.
Anda benar.
It’s my phone…
Ponselku…
Incoming Call
Panggilan Masuk
It’s okay to answer it.
Jawab saja.
Uh, yes. Incoming Call
Eh, iya. Panggilan Masuk
Yes, hello?
Iya, halo?
Yes.
Iya.
Ah, that’s good!
Syukurlah!
Okay, well then.
Baiklah kalau begitu.
It’s Mr. Kanieda.
Dari Pak Kanieda.
He thought that being hit by a car is a heaven's punishment,
Dia merasa mendapatkan hukuman langit dengan tertabrak mobil,
he doesn’t want to think about revenge anymore.
dia sudah tidak mau lagi memikirkan balas dendam.
I’m truly sorry for the trouble I caused!
Aku mohon maaf atas kegaduhan ini!
For now, let’s get your testimony.
Kalau begitu, sekarang berikan keteranganmu.
Takagi, Chiba.
Takagi, Chiba.
Make an arrangement for Mr. Kanieda.
Ambil juga keterangan dari Pak Kanieda nanti.
Yes!
Baik!
But the investigation of the assault case is still ongoing.
Tapi penyelidikan soal kasus penyerangan itu masih belum selesai.
That’s right! Who is the culprit?
Benar! Siapa pelakunya?
Mr. Usui didn’t even go there but his ballpoint dropped in the scene.
Pak Usui tidak pergi ke sana tapi bolpoinnya ada di TKP.
It means that the real culprit set it up.
Berarti dia dijebak oleh si pelaku.
The one who has that chance is…
Orang yang punya kesempatan itu adalah…
Could it be?
Jangan-jangan?
The first witness?
Saksi pertama?
That woman!
Wanita itu!
A few days ago,
Beberapa hari lalu,
I had the idea when I saw Usui had a heated argument with Hachiya.
aku dapat ide saat melihat Usui bertengkar dengan Hachiya.
I intend to make him the culprit and I want to smack that old man Hachiya.
Aku berniat mengkambing hitamkan Usui dan aku ingin menghajar si tua bangka Hachiya.
That ballpoint as well,
Bolpoin itu juga,
he dropped it that time and I picked it then I used it yesterday.
dia menjatuhkannya dan kuambil lalu kupakai kemarin.
Even if Usui has an alibi,
Bahkan kalau Usui punya alibi,
I thought the police would make up for it.
kurasa kalian para polisi tetap akan mencurigainya.
“He must have used a clever trick.”
“Dia pasti menggunakan trik yang cerdas.”
You’ll say something like that.
Kalian pasti akan mengatakan hal seperti itu.
My head is dizzy.
Kepalaku pusing.
You’ll have to work seriously from now on!
Mulai sekarang kau harus kerja dengan benar lho!
Yeah. Forgive me for causing you guys trouble.
Ya. Aku minta maaf sudah merepotkan kalian.
Ah, by the way.
Ah, ngomong-ngomong...
You saw them, right?
Anda melihatnya, kan?
The culprit who pushed that grandma from stone stair.
Pelaku yang mendorong nenek dari tangga batu.
That’s right.
Benar.
Did you see them?
Kelihatan?
No, I really didn’t see anything.
Tidak, bukan begitu.
Because…
Karena…
Okay, like this…
Sip, begini…
I was pushed down, someone help me!
Tolong, ada yang mendorongku!
So, that was nonsense?
Jadi, semua itu bohongan?
That’s right.
Benar.
But, why does she acts like that…
Tapi, kenapa dia melakukan itu…
Ah! Is that person the rumored noisy grandma?
Ah! Jangan-jangan dia itu nenek yang sering digosipkan?
I’ve heard about that too.
Aku juga pernah dengar.
She loves creating big fuss while nothing happens,
Dia suka membuat masalah padahal tidak ada apa-apa,
such an annoying grandma!
benar-benar nenek yang merepotkan!
It sounds true.
Kelihatannya benar.
We should tell the police about that too.
Kita juga harus memberitahu polisi soal ini.
Because they’re still searching for the culprit.
Karena mereka masih mencari pelakunya.
But, more importantly...
Tapi, yang penting...
We solved three cases in one day!
Hari ini kita berhasil menyelesaikan tiga kasus!
Youth Detective Squad is the best!
Kelompok Detektif Cilik memang jagoan!
This is also thanks to my "perfect lined up number”.
Ini juga berkat "angka berjejer sempurna” dari aku.
Don’t get full of yourself!
Jangan sombong kau!
RX-7 FD3S!
RX-7 FD3S!
Huh? Zero wanted to ride it too?
Hah? Zero mau naik juga?
After all, it shares the same nickname, Zero.
Namanya kan sama, Zero.
I-it’s not like that.
Bu-bukan begitu.
If it isn’t the gate to failure,
Kalau ini bukan pintu menuju kegagalan,
then it’s the brake.
berarti bisa dibilang penahan.
Don't bite your tongue.
Jangan sampai lidahmu tergigit.
Slam it! Zero!
Terjang! Zero!
NEXT CONAN
Conan Episode Selanjutnya!
Police Academy Arc - Wild Police Story
Babak Akademi Polisi - Wild Police Story
CASE. Kenji Hagiwara
CASE. Kenji Hagiwara